Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_plasticity_small_strain.po
Languages: ja

source: Denoting :math:`\delta = \Frac{1}{1+2(\mu+H_k/3)\theta\Delta t\xi_{n+1}}`, :math:`\beta = \Frac{1-\delta}{2(\mu+H_k/3)}` and :math:`B = 2\mu\mbox{Dev}(\varepsilon(u_{n+1}))-2(\mu+H_k/3)\zeta_n` the expression for :math:`\varepsilon^p_{n+1}` and :math:`\alpha_{n+1}` becomes
ja: 式：\ delta = \ Frac {1} {1 + 2（\ mu + H_k / 3）\ theta \ Delta t \ xi_ {n + 1}} ` （\ mu + H_k / 3）}と、数式：B = 2 \ mu \ mbox {Dev}（\ varepsilon（u_ {n + 1}）） math： `\ varepsilon ^ p_ {n + 1}`と `` math： `\ alpha_ {n + 1}`の式は次のようになります。H_k / 3）\ zeta_n`

source: and the plastic constraint
ja: とプラスチックの拘束

source: Thus, either we are in the elastic case, i.e. :math:`\xi_{n+1} = 0, \delta = 1` and
ja: 従って、我々は弾性の場合、即ち、数学的には：\ xi_ {n + 1} = 0、\ delta = 1及び

source: or we are in the plastic case and :math:`\xi_{n+1} > 0, \delta < 1`, :math:`\delta \|B\| = \sqrt{\Frac{2}{3}}(\sigma_{y0}+H_i \alpha_{n+1})` and :math:`(1-\delta)` solves the equation
ja: 私たちはプラスチックケースに入っています :math:`\ xi_ {n + 1}> 0、\ delta <1` 、：数学：` \ delta \ | B \ | =（1 - \ delta）は式を解きます：= \ sqrt {\ Frac {2} {3}}（\ sigma_ {y0} + H_i \ alpha_ {n + 1}

source: which leads to
ja: それは

source: The two cases can be summarized by
ja: この2つのケースは、

source: which directly gives :math:`{\mathscr E}^p(u_{n+1}, \zeta_n, \eta_n)` and :math:`{\mathscr A}(u_{n+1}, \zeta_n, \eta_n)` thanks to :eq:`hardeningepsalp`. The multiplier :math:`\xi_{n+1}` being given by
ja: math： `{\ mathscr A}（u_ {n + 1}、\ zeta_n、\ zeta_n、\ eta_n） \ eta_n） `eq：` hardeningepsalp`のおかげです。乗数：math： `\ xi_ {n + 1}`は次のように与えられます。

source: Still denoting :math:`\delta = \Frac{1}{1+2(\mu+H_k/3)\theta\Delta t\xi_{n+1}}`, :math:`\beta = \Frac{1-\delta}{2(\mu+H_k/3)}`, :math:`B = 2\mu\mbox{Dev}(\varepsilon(u_{n+1}))-2(\mu+H_k/3)\zeta_n` and :math:`\overline{B} = 2\mu\overline{Dev}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}))-2(\mu+H_k/3)\bar{\zeta}_n` its in-plane part, one has
ja: それでも、数学： `\ delta = \ Frac {1} {1 + 2（\ mu + H_k / 3）\ theta \ Delta \ xi_ {n + 1}}`、：算術： `\ beta = \ Frac 2つの変数の値は、それぞれ、{1、2、3、 2 +（1 + \ H_k / 3）\ zeta_n`とすると次のようになります。 / 3）\ bar {\ zeta} _nは面内の部分であり、

source: The yield condition still reads
ja: 収率の条件はまだ読まれます

source: and for the elimination of the multiplier, :math:`\beta` has the same expression as in the previous section adapting the value of :math:`\|B\|`. The expressions of :math:`\bar{\zeta}_n` and :math:`\eta_n` have to be adpated accoringly.
ja: math： `\ beta`は、前の節で述べた式と同じ式を持ちます：math：` \ | B \ | `。 ：math： `\ bar {\ zeta} _n`と：math：` \ eta_n`の表現は、順応する必要があります。

source: Souza-Auricchio elastoplasticity law (for shape memory alloys)
ja: Souza-Auricchio弾塑性則（形状記憶合金用）

source: See for instance [GR-ST2015]_ for the justification of the construction of this flow rule. A Von-Mises stress criterion together with an isotropic elastic response, no internal variables and a special type of kinematic hardening is considered with a constraint :math:`\|\varepsilon^p\| \le c_3`. The plastic potential and yield function have the form
ja: このフロールールの構成の正当性については、たとえば[GR-ST2015] _を参照してください。 Von-Misesストレス基準と等方性弾性応答、内部変数および特殊タイプのキネマティック・ハードニングは、次のような制約を考慮して検討されます： '\ | \ varepsilon ^ p \ | \ le c_3`です。塑性ポテンシャルと降伏関数は、

source: with the complementarity condition
ja: 相補性条件で

source: where :math:`c_1, c_2 \mbox{ and } c_3` are some physical parameters. Note that :math:`\Frac{\varepsilon^p}{\|\varepsilon^p\|}` has to be understood to be the whole unit ball for :math:`\varepsilon^p = 0`.
ja: ここで、math： `c_1、c_2 \ mbox {and} c_3`はいくつかの物理的なパラメータです。次の点に注意してください：数学： `\ varepsilon ^ p = {\ varepsilon ^ p \ |}`は、数学的には `\ varepsilon ^ p = 0`の単位球全体であると理解されなければなりません。

source: to be done ...
ja: 行われなければ ...

source: Elasto-plasticity bricks
ja: 弾塑性要素

source: See the test programs :file:`tests/plasticity.cc`, :file:`interface/tests/matlab/demo_plasticity.m`, :file:`interface/tests/matlab/demo_plasticity.py` and in :file:`contrib/test_plasticity`.
ja: テストプログラム：file： `tests / plasticity.cc`、：ファイル：` interface / tests / matlab / demo_plasticity.m`、：ファイル： `interface / tests / matlab / demo_plasticity.py`とin：file：` contrib / test_plasticity`となります。

source: Generic brick
ja: 一般的な要素

source: There are two versions of the generic brick. A first one when the plastic multiplier is kept as a variable of the problem where the added term is of the form:
ja: 一般的な要素の2つのバージョンがあります。プラスチック乗数が、問題の変数として保持されているときの最初のもの。追加される項は次の形式です。

source: with :math:`r > 0` having a specific value chosen by the brick (in terms of the elasticity coefficients), and when the return mapping strategy is selected (plastic multiplier is just a data), just the added term:
ja: ブリックによって選択された特定の値（弾力係数の点で）を有する数学： `r> 0 'を有し、リターンマッピング戦略が選択されたとき（プラスチック乗数は単なるデータである）

source: The function which adds the brick to a model `md` is ::
ja: 要素をモデル `md`に追加する関数は::

source: where `lawname` is the name of an implemented plastic law, `unknowns_type` indicates the choice between a discretization where the plastic multiplier is an unknown of the problem or (return mapping approach) just a data of the model stored for the next iteration. Remember that in both cases, a multiplier is stored anyway. `varnames` is a set of variable and data names with length which may depend on the plastic law (at least the displacement, the plastic multiplier and the plastic strain). `params` is a list of expressions for the parameters (at least elastic coefficients and the yield stress). These expressions can be some data names (or even variable names) of the model but can also be any scalar valid expression of the weak form language (such as "1/2", "2+sin(X[0])", "1+Norm(v)" ...). The last two parameters optionally provided in `params` are the `theta` parameter of the `theta`-scheme (generalized trapezoidal rule) used for the plastic strain integration and the time-step`dt`. The default value for `theta` if omitted is 1, which corresponds to the classical Backward Euler scheme which is first order consistent. `theta=1/2` corresponds to the Crank-Nicolson scheme (trapezoidal rule) which is second order consistent. Any value between 1/2 and 1 should be a valid value. The default value of `dt` is 'timestep' which simply indicates the time step defined in the model (by md.set_time_step(dt)). Alternatively it can be any expression (data name, constant value ...). The time step can be altered from one iteration to the next one. `region` is a mesh region.
ja: ここで `lawname`は実装された塑性法則の名前であり、` unknowns_type`はプラスチック乗数が問題の未知数である離散化と、次の反復のために保存されたモデルのデータだけを返すマッピングの選択の間の選択を示します。どちらの場合も、いずれにしても乗数が格納されることに注意してください。 `varnames`は、プラスチックの法則（少なくともディスプレースメント、プラスチック乗数、塑性ひずみ）に依存する長さの変数とデータ名の集合です。 `params`はパラメータ（少なくとも弾性係数と降伏応力）の式のリストです。これらの式は、モデルのいくつかのデータ名（または変数名）でもかまいませんが、弱形式言語の有効なスカラー式（1/2、2 + sin（X [0]など） "1 + Norm（v）" ...）。 'params'にオプションで指定される最後の2つのパラメータは、塑性ひずみ積分と時間ステップ `dt`に使用される` theta`-scheme（一般化された台形ルール）の `theta`パラメータです。省略された場合のthetaのデフォルト値は1であり、これは一次整合性がある古典的なBackward Euler方式に対応する。 `theta = 1 / 2`は、二次整合性であるクランク・ニコルソン方式（台形則）に対応する。 1/2と1の間の値は有効な値でなければなりません。 `dt`のデフォルト値は` timestep 'であり、モデルで定義されたタイムステップを単に示すだけです（md.set_time_step（dt）による）。あるいは、任意の式（データ名、定数値など）でもかまいません。時間ステップは、1つの反復から次の反復まで変更することができます。 `region`はメッシュ領域です。

source: The available plasticity laws are:
ja: 利用可能な可塑性の法則は次のとおりです。

source: "Prandtl Reuss" (or "isotropic perfect plasticity"). Isotropic elasto-plasticity with no hardening. The variables are the displacement, the plastic multiplier and the plastic strain. The displacement should be a variable and have a corresponding data having the same name preceded by "Previous\_" corresponding to the displacement at the previous time step (typically "u" and "Previous_u"). The plastic multiplier should also have two versions (typically "xi" and "Previous_xi") the first one being defined as data if `unknowns_type = DISPLACEMENT_ONLY` or as a variable if `unknowns_type = DISPLACEMENT_AND_PLASTIC_MULTIPLIER`. The plastic strain should represent a n x n data tensor field stored on mesh_fem or (preferably) on an im_data (corresponding to `mim`). The data are the first Lame coefficient, the second one (shear modulus) and the uniaxial yield stress. IMPORTANT: Note that this law implements the 3D expressions. If it is used in 2D, the expressions are just transposed to the 2D. For the plane strain approximation, see below.
ja: "Prandtl Reuss"（または "等方性完全可塑性"）。等方性の弾塑性と硬化なし。変数は変位、プラスチック乗数、塑性ひずみです。ディスプレースメントは変数でなければならず、前のタイムステップでのディスプレースメント（通常は "u"と "Previous_u"）に対応する "Previous \ _"の前に同じ名前の対応するデータがあります。プラスチック乗数には2つのバージョン（通常は "xi"と "Previous_xi"）が必要です。最初のものは `unknowns_type = DISPLACEMENT_ONLY`の場合はデータとして定義され、` unknowns_type = DISPLACEMENT_AND_PLASTIC_MULTIPLIER`の場合は変数として定義されます。塑性ひずみは、mesh_femまたは（好ましくは）im_data（「mim」に対応する）に格納されたn x nデータテンソルフィールドを表す必要があります。データは、第1のラメ係数、第2のパラメータ（せん断弾性率）および一軸降伏応力である。重要：この法律は3D表現を実装することに注意してください。 2Dで使用されている場合、式は単に2Dに転置されます。平面歪み近似については、以下を参照してください。

source: "plane strain Prandtl Reuss" (or "plane strain isotropic perfect plasticity") The same law as the previous one but adapted to the plane strain approximation. Can only be used in 2D.
ja: 「平面ひずみPrandtl Reuss」（または「平面ひずみ等方性完全塑性」）平面ひずみ近似に適合した前のものと同じ則。 2Dでのみ使用できます。

source: "Prandtl Reuss linear hardening" (or "isotropic plasticity linear hardening"). Isotropic elasto-plasticity with linear isotropic and kinematic hardening. An additional variable compared to "Prandtl Reuss" law: the accumulated plastic strain. Similarly to the plastic strain, it is only stored at the end of the time step, so a simple data is required (preferably on an im_data). Two additional parameters: the kinematic hardening modulus and the isotropic one. 3D expressions only.
ja: "Prandtl Reuss線硬化"（または "等方性塑性線硬化"）。線形等方性およびキネマティック・ハードニングによる等方性弾性塑性。 「Prandtl Reuss」法則と比較した追加変数：累積塑性ひずみ。塑性ひずみと同様に、それは時間ステップの終了時にのみ記憶されるので、単純なデータが必要である（好ましくはim_data上にある）。 2つの追加パラメータ：キネマティック硬化係数および等方性パラメータ。 3D表現のみ。

source: "plane strain Prandtl Reuss linear hardening" (or "plane strain isotropic plasticity linear hardening"). The same law as the previous one but adapted to the plane strain approximation. Can only be used in 2D.
ja: 「平面ひずみPrandtl Reuss線形硬化」（または「平面ひずみ等方性可塑性線形硬化」）。前のものと同じ法則ですが、平面歪近似に適合しています。 2Dでのみ使用できます。

source: IMPORTANT : remember that `small_strain_elastoplasticity_next_iter` has to be called at the end of each time step, before the next one (and before any post-treatment : this sets the value of the plastic strain and plastic multiplier).
ja: 重要： `small_strain_elastoplasticity_next_iter`は、各時間ステップの終わり、次のステップの前（および後処理の前に、これがプラスチックひずみおよびプラスチック乗数の値を設定する）で呼び出されなければならないことを忘れないでください。

source: Additionaly, the following function allow to pass from a time step to another for the small strain plastic brick: ::
ja: さらに、以下の関数は、小さなひずみプラスチック要素のタイムステップから別のものに渡すことを許可します:: ::

source: The parameters have to be exactly the same as the ones of the `add_small_strain_elastoplasticity_brick`, so see the documentation of this function for any explanations. Basically, this brick computes the plastic strain and the plastic multiplier and stores them for the next step. Additionaly, it copies the computed displacement to the data that stores the displacement of the previous time step (typically "u" to "Previous\_u"). It has to be called before any use of `compute_small_strain_elastoplasticity_Von_Mises`.
ja: パラメータは `add_small_strain_elastoplasticity_brick`のパラメータとまったく同じでなければなりません。そのため、この関数の説明を参照してください。基本的には、この要素は塑性ひずみとプラスチックの掛け算子を計算し、次のステップのために保存します。さらに、計算された変位を前のタイムステップの変位（通常は "u"から "Previous \ _u"）を格納するデータにコピーします。 `compute_small_strain_elastoplasticity_Von_Mises`を使う前に呼び出さなければなりません。

source: The function ::
ja: 関数 ：：

source: computes the Von Mises stress field with respect to a small strain elastoplasticity term, approximated on `mf_vm`, and stores the result into `VM`. All other parameters have to be exactly the same as for `add_small_strain_elastoplasticity_brick`. Remember that `small_strain_elastoplasticity_next_iter` has to be called before any call of this function.
ja: mf_vmで近似された小さなひずみ弾塑性項に対するフォンミーゼス応力場を計算し、その結果を「VM」に格納する。他のすべてのパラメータは `add_small_strain_elastoplasticity_brick`とまったく同じでなければなりません。 `small_strain_elastoplasticity_next_iter`は、この関数を呼び出す前に呼び出さなければならないことに注意してください。

source: A specific brick based on the low-level generic assembly for perfect plasticity
ja: 完全な可塑性のための低レベルジェネリックアセンブリに基づく特定の要素

source: This is an previous version of a elastoplasticity brick which is restricted to isotropic perfect plasticity and is based on the low-level generic assembly. Its specificity which could be interesting for testing is that the flow rule is integrated on finite element nodes (not on Gauss points).
ja: これは、等方性完全塑性に制限され、低レベルの一般的なアセンブリに基づいている弾塑性要素の以前のバージョンです。テストのために興味深い特異性は、フロールールが有限要素節点（ガウス点ではない）に積分されていることです。

source: The function adding this brick to a model is: ::
ja: このブリックをモデルに追加する関数は::

source: where:
ja: ここで：

source: ``varname`` represents the main displacement unknown on which the brick is added (u).
ja: `` varname``は要素が追加されていない主な変位（u）を表します。

source: ``previous_varname`` is the displacement at the previous time step.
ja: `` previous_varname``は直前のタイムステップでの変位です。

source: ``datalambda`` and ``datamu`` are the data corresponding to the Lame coefficients.
ja: `` datalambda``と `` datamu``はLame係数に対応するデータです。

source: ``datathreshold`` represents the plastic threshold of the studied material.
ja: 「データ閾値」は、調査した材料の塑性閾値を表す。

source: ``datasigma`` represents the stress constraint values supported by the material. It should be composed of 2 iterates for the time scheme needed for the Newton algorithm used. Note that the finite element method on which ``datasigma`` is defined should be able to represent the derivative of ``varname``.
ja: 「datasigma」は、材料によって支持される応力制約値を表す。使用されるNewtonアルゴリズムに必要な時間スキームの2つの反復で構成される必要があります。 `` datasigma``が定義されている有限要素法は `` varname``の導関数を表すことができることに注意してください。

source: ``ACP`` corresponds to the type of projection to be used. It has an `abstract_constraints_projection` type and for the moment, only exists the `VM_projection` corresponding to the Von Mises one.
ja: 「ACP」は、使用される投影のタイプに対応する。これは `abstract_constraints_projection`型を持ち、現時点では、Von Misesのものに対応する` VM_projection`しか存在しません。

source: Be careful: ``datalambda``, ``datamu`` and ``datathreshold`` could be constants or described on the same finite element method.
ja: `` datalambda``、 `` datamu``、 `` datathreshold``は定数でも、同じ有限要素法で記述してもかまいません。

source: This function assembles the tangent matrix and the right hand side vector which will be solved using a Newton algorithm.
ja: この関数は、Newtonアルゴリズムを使用して解かれる接ベクトルと右辺ベクトルをアセンブルします。

source: Additionaly, The function: ::
ja: さらに、関数:: ::

source: computes the new stress constraint values supported by the material after a load or an unload (once a solve has been done earlier) and upload the variables ``varname`` and ``datasigma`` as follows:
ja: ロードまたはアンロード後にマテリアルがサポートしている新しい応力制約値を計算し（一度解を求めたら）、次のように変数「varname」および「datasigma」をアップロードします。

source: Then, :math:`u^n` and :math:`\sigma^n` contains the new values computed and one can restart the process.
ja: そして、：math： `u ^ n`と：math：` \ sigma ^ n`は計算された新しい値を含み、プロセスを再起動することができます。

source: The function: ::
ja: 関数： ：：

source: computes the Von Mises (or Tresca if ``tresca`` = true) criterion on the stress tensor stored in ``datasigma`` . The stress is evaluated on the `mesh_fem` ``mf_vm`` and stored into the vector ``VM``. Of course, this function can be used if and only if the previous function ``elastoplasticity_next_iter`` has been called earlier.
ja: `` datasigma``に格納されているストレステンソルのVon Mises（または `` tresca`` = true）基準を計算します。応力は `mesh_fem``` `mf_vm``で評価され、ベクトル` `VM``に格納されます。もちろん、この関数は以前の関数 `` elastoplasticity_next_iter``が以前に呼び出された場合にのみ使用できます。

source: computes on ``mf_pl`` the plastic part of the material, that could appear after a load and an unload, into the vector ``Plast``.
ja: loadとunloadの後に出現する可能性のある材料のプラスチック部分を `` Plast``に `` mf_pl``で計算します。

source: Note that ``datasigma`` should be the vector containing the new stress constraint values, i.e. after a load or an unload of the material.
ja: 「datasigma」は、新しい応力制約値を含むベクトル、すなわち、材料の荷重または荷重を取り除いた後のベクトルでなければならないことに留意されたい。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデル要素
